# Quotes Project

Это веб-приложение на Django для управления цитатами из книг и фильмов. Оно позволяет:

- Просматривать случайные цитаты.
- Добавлять новые цитаты.
- Фильтровать цитаты по автору или источнику.

## Функционал

- **Просмотр цитат**: Отображение списка цитат с возможностью пагинации.
- **Добавление цитат**: Форма для создания цитат, включая автора и источник.
- **Поиск и фильтрация**: Возможность поиска цитат по ключевым словам и фильтрации по различным параметрам.



## Установка и запуск

Следуйте этим инструкциям, чтобы настроить и запустить проект локально.

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/msgcg/quotes_app.git
   cd quotes_project
   ```
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
   ```bash
   python -m venv venv
   # Для Windows
   .\venv\Scripts\activate
   # Для macOS/Linux
   source venv/bin/activate
   ```
3. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
4. Настройка базы данных:
   По умолчанию используется SQLite, и файл базы данных `db.sqlite3` будет создан в корневой директории проекта. Если вы хотите использовать другую базу данных, настройте её в `quotes_project/settings.py`.

   Примените миграции базы данных:
   ```bash
   python manage.py migrate
   ```
5. Настройка разрешенных адресов:
   Введите ваш домен в ALLOWED_HOSTS в файле `quotes_project/settings.py`. Например:
   ```python
   ALLOWED_HOSTS = ['yourdomain.com', 'www.yourdomain.com']
   ```
   Замените `yourdomain.com` на ваш домен.

   Так же для работы с CSRF токеном необходимо добавить домен в список доверенных источников:
   ```python
   CSRF_TRUSTED_ORIGINS = [
    "https://yourdomain.com",
    "https://www.yourdomain.com",
   ]
   ```
   Замените `yourdomain.com` на ваш домен.

6. Секретный ключ:
   Для обеспечения безопасности, `SECRET_KEY` Django должен храниться в переменных окружения, а не непосредственно в коде. Создайте файл `.env` в корневой директории проекта (`quotes_project/`) и добавьте в него следующую строку:

   ```
   SECRET_KEY='ВАШ_СЕКРЕТНЫЙ_КЛЮЧ'
   ```

   Замените `ВАШ_СЕКРЕТНЫЙ_КЛЮЧ` на уникальную, длинную и случайную строку. Вы можете сгенерировать её, например, с помощью Python:

   ```python
   import os
   import secrets
   print(secrets.token_urlsafe(50))
   ```
7. Запустите сервер разработки:
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

Приложение будет доступно по адресу: `http://127.0.0.1:8000/`




